# grafos
aplicações tecnológicas dos grafos

De forma conceitual, um grafo é um conjunto de elementos que de forma discreta representam a existência de algo, seja material ou imaginário. Esse determinado conjunto elementos são interconectados por relações de um padrão de incidência bem definido, sendo estas relações partes do grafo. Tais relações são chamadas de arestas, e os elementos interconectados são chamados de vértice. 
Porém uma forma mais direta de se dizer, é que os grafos são uma forma de organizar dados, definidas a partir de um conjunto de vértices/nós e um conjunto de arestas que são utilizadas para ligar dois vértices.
Com base na “teoria dos grafos” que vem nos mostrar a relação entre no mínimo dois objetos interligados por algo em comum, foram feitos vários estudos para poder aplicar de forma prática nas áreas tecnológicas.
 Existem inúmeros exemplos que representam esse contexto tecnológico. Um deles são as redes sociais, através do qual você como usuário (vértice) ao se cadastrar procura os gostos que mais se identifica e já busca ramificações que o leve para mais gostos e pessoas com os mesmos pré-requisitos e gostos, criando assim relacionamentos (arestas) com outras pessoas, e assim sucessivamente, mas agora não apenas buscando por esses relacionamentos em comum, como também com o próprio sistema fazendo essa busca ramificada por você, lhe dando as possíveis melhores opções de amizades e páginas para seguir de acordo com os seus gostos pessoais.
Já um outro exemplo são os aplicativos de trânsito programados para oferecer as melhores e mais acessíveis rotas (arestas), de acordo com o local onde você está até chegar ao seu destino final (vértice). Caso a rota escolhida passe por alguma obstrução ou no período desejado possuir um trânsito maior, uma nova rota é traçada, às vezes pode não ser a menor, porém são sempre rotas eficientes que te levam ao destino desejado.
